# Словарь

**Interlay** это компания научных исследований и разработок, специализирующаяся на взаимодействии блокчейнов. Interlay представляет будущее, в котором соединение и взаимодействие блокчейнов будет легким и беспрепятственным. Надвигающаяся миссия Interlay — сделать Биткойн совместимым, путем полной децентрализации, устраняя необходимость доверять свои средства третьей стороне . Наши продукты, основанные бывшими кандидатами наук Имперского колледжа Лондона, подтверждаются первоклассными научными работами, а также сотрудничеством с ведущими исследовательскими лабораториями и технологическими компаниями по всему миру.

**Kintsugi Labs** это некоммерческая организация, которая ответственна, непосредственно, за запуск Kintsugi. Их миссия — поддерживать развитие и рост децентрализованной сети. 

**interBTC** это флагманский продукт компании Interlay — работа с биткойном на любом блокчейне. Актив, обеспеченный биткойном один к одному (1:1), полностью совместимый и устойчивый к цензуре. interBTC будет размещен как парачейн Polkadot и подключен к Cosmos, Ethereum и другим основным сетям DeFi. 

**INTR** это токен управления interBTC, распределяемый между участниками сети и используемый для избрания членов совета и голосования по различным предложениям. INTR будет использоваться для управления парачейном interBTC на Polkadot. 

**Kintsugi** это канареечная сеть Interlay для interBTC, а также — тестовая сеть с реальной экономической ценностью, развернутой на Kusama (канареечная сеть Polkadot). Kintsugi и interBTC используют одну и ту же кодовую базу —лишь с той разницей, что Kintsugi выйдет на 2–3 версии раньше, чем interBTC, с огромным количеством экспериментальных функций. 

**kBTC** это актив, обеспеченный биткойнами 1:1 в канареечной сети Kintsugi, развернутый на Kusama. Он имеет довольно схож с interBTC, но может иметь больше экспериментальных функций и различные параметризации.

**KINT** это токен управления Kintsugi, аналог INTR в Kusama. 

**XCLAIM** это протокол, лежащий в основе interBTC и kBTC. XCLAIM изобретен в 2018 году и опубликован в качестве первоклассной рецензируемой научной статьи основателями Interlay. Вы можете ознакомиться с этой статьей [здесь](https://eprint.iacr.org/2018/643).
