# Исследования в Interlay

Технологические преимущества обусловлены постоянными и тщательными исследованиями.
Основанная бывшими докторами наук Имперского колледжа Лондона, мы стремимся внести свой вклад в передовые исследования в области совместимости блокчейна, безопасности и криптоэкономики.

Члены нашей команды стали соавторами более 30 научных публикаций с 1000+ цитирований и более, работая в ведущих университетах и исследовательских центрах по всему миру.

В число наших ключевых исследователей входят:
- [Алексей Замятин](https://scholar.google.com/citations?user=BJDPyu0AAAAJ&hl=en&oi=ao) (соучредитель и генеральный директор). Фокус: Межцепочечные протоколы и безопасность блокчейна.
- [Доминик Харц](https://scholar.google.com/citations?user=s6Km5yQAAAAJ&hl=en&oi=ao) (соучредитель и технический директор). Фокус: Стабильные монеты и протоколы DeFi
- [Даниэль Перес](https://scholar.google.com/citations?user=W2XsCqwAAAAJ&hl=en&oi=ao) (советник). Фокус: Смарт-контракт и безопасность протокола DeFi

## Исследовательские работы Interlay

### [SoK: Связь между распределенными регистрами](https://eprint.iacr.org/2019/1128.pdf)

<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
   С момента создания Биткойна было создано множество распределенных учетных книг, различающихся по дизайну и назначению. Хотя по своей природе блокчейн не предоставляет средств для безопасной связи с внешними системами, за прошедшие годы было предложено множество попыток создать межцепочечную связь, не требующую доверия. Сегодня межцепочечная коммуникация (CМК) играет фундаментальную роль в криптовалютных биржах, усилиях по масштабированию с помощью шардинга, расширении существующих систем с помощью сайдчейнов и создании новых блокчейнов. К сожалению, существующие предложения разработаны ad-hoc для конкретных случаев использования, что затрудняет уверенность в их корректности и совместимости.

   Мы предлагаем первое систематическое изложение протоколов межцепочечной коммуникации. Мы формализуем основную проблему исследования и показываем, что CМК невозможна без доверенной третьей стороны, вопреки распространенному мнению в сообществе блокчейн. С учетом этого результата мы разрабатываем структуру для проектирования новых и оценки существующих протоколов ССС, уделяя особое внимание присущим им предположениям о доверии, и выводим классификацию, охватывающую область межцепочечной коммуникации на сегодняшний день. В заключение мы обсуждаем открытые задачи для исследования ССС и последствия совместимости для безопасности и конфиденциальности блокчейн.
</details>

- **Zamyatin A**, Al-Bassam M, Zindros D, Kokoris-Kogias E, Moreno-Sanchez P, Kiayias A, Knottenbelt WJ
- Финансовая криптография и безопасность данных 2021
- В сотрудничестве с Лондонским Имперским колледжем, UCL, IOHK, EPFL, TU Vienna, Афинским университетом, Эдинбургским университетом.

### [TxChain: Эффективные криптовалютные легкие клиенты через агрегацию условных транзакций](https://eprint.iacr.org/2020/580.pdf)

<детали>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
   Криптовалютные light- или упрощенные клиенты проверки платежей (SPV) позволяют узлам с ограниченными ресурсами эффективно проверять исполнение платежей. Вместо загрузки всего блокчейна сохраняются только заголовки блоков и выбранные транзакции. Тем не менее, затраты на хранение и пропускную способность, линейные по размеру блокчейна, остаются незначительными, особенно для смарт-контрактов и мобильных устройств: по состоянию на апрель 2020 года они составляют 50 МБ в Bitcoin и 5 ГБ в Ethereum.

   Недавно были предложены два улучшенных сублинейных легких клиента: для верификации блокчейна NIPoPoWs и FlyClient загружают только полилогарифмическое число заголовков блоков, выбранных случайным образом. Однако фактическая проверка платежей остается дорогостоящей: для каждой проверенной транзакции также необходимо загрузить соответствующий блок. В результате NIPoPoWs и FlyClient эффективны только при низких объемах транзакций.

   Мы представляем TxChain - новый механизм, позволяющий поддерживать эффективность легких клиентов даже при больших объемах транзакций. В частности, мы вводим понятие агрегации условных транзакций, когда включение одной условной транзакции неявно доказывает, что в блокчейне существует n других транзакций. Чтобы проверить n платежей, TxChain требуется только одна транзакция в лучшем случае (n≤c), и n/c+logc(n) транзакций в худшем случае (n>c). Мы развернули TxChain на Bitcoin без изменения консенсуса и реализовали мягкий форк для Ethereum. Чтобы продемонстрировать эффективность в межцепочечном окружении, мы внедрили TxChain в качестве смарт-контракта на Ethereum для эффективной проверки платежей Bitcoin.
</details>

- **Zamyatin A**, Avarikioti Z, Perez D, Knottenbelt WJ,
- 4-й Международный семинар по криптовалютам и технологии блокчейн - CBT 2020
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона и ETH Цюриха

### [Promise: использование будущих прибылей для уменьшения залога](https://eprint.iacr.org/2020/532.pdf)

<детали>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
   Залог, используемый в криптоэкономических протоколах, защищает от неправильного поведения экономически рациональных агентов, компенсируя ущерб честным пользователям и наказывая недобросовестные стороны. Введение залога, однако, имеет три недостатка: (i) требование к агентам заблокировать значительную сумму залога может стать входным барьером, ограничивая набор кандидатов состоятельными агентами; (ii) пострадавшие агенты несут постоянные издержки упущенных возможностей, поскольку залог не может быть использован в другом месте; и (iii) пользователи, желающие часто взаимодействовать с агентом (например, с поставщиком услуг для облегчения платежей второго уровня), должны обеспечивать корректность каждого взаимодействия индивидуально вместо подписки на период обслуживания, в котором взаимодействие обеспечивается базовым залогом.

   Мы представляем Promise, механизм подписки для снижения требований к начальному капиталу экономически рациональных поставщиков услуг в криптоэкономических протоколах. Механизм использует будущие доходы (такие как плата за услуги), предоплаченные пользователями, для уменьшения залога, активно блокируемого поставщиками услуг, поддерживая при этом безопасную работу протокола. Promise применим в условиях, когда несколько поставщиков услуг конкурируют за пользователей. Мы предоставляем модель для оценки его эффективности и доказываем его безопасность. Демонстрируя применимость Promise, мы обсуждаем, как Promise может быть интегрирован в протокол межцепочечной совместимости XCLAIM и протокол второго уровня масштабирования NOCUST. Наконец, мы представляем реализацию протокола на Ethereum, показывающую, что все функции протокола могут быть реализованы с постоянной временной сложностью, а Promise добавляет только 0,05 доллара США за настройку на пользователя и поставщика услуг и 0,01 доллара США за доставку услуг в течение периода подписки.
</details>

- **Harz D**, Gudgeon L, Khalil R,**Zamyatin A**
  Членство: Имперский колледж Лондона
- Международная конференция по математическим исследованиям для блокчейн-экономики 2020 года
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона

## Аналогичные и предыдущие исследования

Наша команда активно участвует в передовых исследованиях в области блокчейна на протяжении последних 6 лет.

Многие концепции, разработанные нашей командой во время их предыдущей научной карьеры, нашли свое воплощение в продуктах Interlay. Ниже приведены некоторые из самых последних и значимых работ членов нашей команды:

### [XCLAIM: бездоверительные, интероперабельные криптовалютные обеспеченные активы](https://eprint.iacr.org/2018/643.pdf)
<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
Создание протоколов кросс-блокчейновой торговли, не требующих доверия, является сложной задачей. Поэтому централизованные биржи остаются предпочтительным способом осуществления переводов между блокчейнами. Однако эти сервисы требуют доверия и поэтому подрывают саму природу блокчейн, на которых они работают. Чтобы решить эту проблему, недавно появилось несколько децентрализованных бирж, которые предлагают поддержку атомарных кросс-чейн свопов (ACCS). ACCS позволяют осуществлять бездоверительный обмен криптовалютами между блокчейнами и являются единственным известным механизмом для этого. Однако ACCS имеют существенные недостатки: они медленные, неэффективные и дорогостоящие, что означает, что они редко используются на практике.

Мы представляем XCLAIM: первую общую структуру для обеспечения бездоверительного и эффективного кросс-чейн обмена с использованием активов, обеспеченных криптовалютой (CbA). XCLAIM предлагает протоколы для безопасного выпуска, передачи, обмена и погашения CbAs неинтерактивным способом на существующих блокчейнах. Мы внедряем XCLAIM между Bitcoin и Ethereum и оцениваем нашу реализацию: выпуск произвольного количества токенов, обеспеченных Bitcoin, на Ethereum стоит менее 0,50 доллара США. Мы показали, что XCLAIM не только быстрее, но и значительно дешевле, чем атомарные кросс-чейн свопы. Наконец, XCLAIM совместим с большинством существующих блокчейнов без модификации и позволяет реализовать несколько новых криптовалютных приложений, таких как кросс-чейн платежные каналы и эффективные многосторонние свопы.
</details>

- **Zamyatin A**, **Harz D**, Lind J, Panayiotou P, Arthur G, Knottenbelt WJ
- Симпозиум IEEE по безопасности и конфиденциальности (S&P)
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона, SBA Research

### [SoK: Децентрализованные финансы (DeFi)](https://arxiv.org/abs/2101.08778)

<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
Децентрализованные финансы (DeFi), одноранговые финансовые системы на основе блокчейна, растут как грибы. Полтора года назад общая стоимость, заблокированная в системах DeFi, составляла около 700 млн долларов США, а сейчас, по состоянию на сентябрь 2021 года, она составляет около 100 млрд долларов США. Стремительное развитие экосистемы создало проблемы в понимании основных принципов работы этих систем и рисков их безопасности. В данной систематизации знаний (SoK) мы описываем экосистему DeFi по следующим направлениям: ее примитивы, типы операционных протоколов и безопасность. Мы проводим различие между технической безопасностью, по которой существует обширная литература, и экономической безопасностью, которая в значительной степени не изучена, связывая последнюю с новыми моделями и тем самым синтезируя знания из информатики, экономики и финансов. Наконец, мы описываем открытые исследовательские задачи в экосистеме по всем этим типам безопасности.
</details>

- Werner S, Perez D, Gudgeon L, Klages-Mundt A, **Harz D**, Knottenbelt WJ
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона, Корнельским университетом

### [Стейблкоины 2.0: Экономические основы и модели, основанные на риске](https://arxiv.org/pdf/2006.12388.pdf)
<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
Стейблкоины являются одним из наиболее широко распространенных видов криптовалют. Однако их риски значительно варьируются в зависимости от их конструкции и зачастую плохо изучены. Мы стремимся заложить прочный фундамент для теории стейблкоинов с помощью функциональной характеристики экономической структуры стейблкоинов, основанной на рисках. Во-первых, мы сопоставляем существующие экономические модели с разрозненным набором кастодиальных систем. Далее мы характеризуем уникальные риски, возникающие в некастодиальных стабильных монетах, и разрабатываем модельную структуру, объединяющую существующие модели из экономики и информатики. Далее мы обсуждаем, как эта модель применима к широкому спектру криптоэкономических систем, включая кросс-чейн протоколы, залоговое кредитование и децентрализованные биржи. Эти уникальные риски дают ответы на вопросы, которые станут основой исследований в области децентрализованных финансов в будущем.
</details>

- Klages-Mundt A, **Harz D**, Gudgeon L, Liu J, Minca A
- Конференция ACM по достижениям в области финансовых технологий (AFT'20)
- В сотрудничестве с Корнельским университетом, Имперским колледжем Лондона

### [The Decentralized Financial Crisis](https://arxiv.org/pdf/2002.08099.pdf)
<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
Глобальный финансовый кризис 2008 года, вызванный накоплением чрезмерного финансового риска, вдохновил Сатоши Накамото на создание Bitcoin. Теперь, более десяти лет спустя, Децентрализованные финансы (DeFi), одноранговая финансовая парадигма, использующая смарт-контракты на основе блокчейна для обеспечения своей целостности и безопасности, содержит более 702 млн долларов США капитала по состоянию на 15 апреля 2020 года. По мере развития этой экосистемы она подвергается риску финансового краха, который она должна предотвратить. В этой статье мы исследуем, как недостатки конструкции и колебания цен в протоколах DeFi могут привести к кризису DeFi. Мы фокусируемся на протоколах кредитования DeFi, поскольку в настоящее время они составляют большую часть экосистемы DeFi с долей рынка 76% по капиталу по состоянию на 15 апреля 2020 года.
Во-первых, мы демонстрируем возможность атаки на дизайн управления Maker для получения полного контроля над протоколом, крупнейшим по доле рынка протоколом DeFi, что позволило бы украсть 0,5 млрд долларов США залога и напечатать неограниченное количество токенов DAI. При этом мы представляем новую стратегию с использованием так называемых флэш-кредитов, которая в принципе позволила бы осуществить атаку на управление всего за две транзакции и без необходимости блокировки каких-либо активов. Примерно через две недели после того, как мы раскрыли детали атаки, Maker изменил параметры управления, смягчив векторы атаки. Во-вторых, мы обратимся к центральному компоненту финансового риска в протоколах кредитования DeFi. Вдохновленные стресс-тестированием, проводимым центральными банками, мы разработали структуру стресс-тестирования для стилизованного протокола кредитования DeFi, сосредоточив свое внимание на влиянии истощения ликвидности на платежеспособность протокола. Основываясь на наших параметрах, мы обнаружили, что при достаточной неликвидности кредитный протокол с общим долгом в 400 млн. долларов США может стать недостаточно обеспеченным в течение 19 дней.
</details>

- Gudgeon L, Perez D, **Harz D**, Livshits B, Gervais A
- 2020 Конференция Crypto Valley по технологии блокчейн (CVCBT)
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона

### [Commit-Chains: Безопасные, масштабируемые внецепочечные платежи](https://eprint.iacr.org/2018/642.pdf)
<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
Существующие блокчейны без права доступа страдают от ограничений масштабируемости. Для масштабирования без изменения базового блокчейна одним из способов является блокировка средств в смарт-контрактах блокчейна (залог) и осуществление транзакций вне блокчейна, или за пределами блокчейна, посредством подотчетных одноранговых сообщений. Споры между равными решаются с помощью соответствующего перераспределения залога в блокчейне. В этой работе мы закладываем основы для commit-chains, нового внецепочечного решения для масштабирования существующих блокчейнов, в котором ненадежный и независимый оператор фиксирует состояние балансов своих пользовательских счетов через периодические контрольные точки постоянного размера. Пользователи оспаривают неправильное поведение оператора с помощью смарт-контракта. Парадигма commit-chain впервые позволяет пользователям вне сети получать платежи, находясь в автономном режиме. Более того, заблокированными средствами можно эффективно управлять при постоянных затратах на связь, что облегчает фрагментацию залога.

Мы применяем две конструкции commit-chain на основе счетов: NOCUST, основанная на экономически эффективном механизме споров "вызов-ответ", и NOCUST-ZKP, которая обеспечивает доказательно корректную работу с помощью zkSNARKs. Эти конструкции предлагают компромисс между корректностью, верификацией и эффективностью, при этом обе они практичны и обеспечивают такие ключевые свойства, как безопасность баланса; то есть ни один честный пользователь не потеряет монеты. Мы реализовали обе конструкции на блокчейне с поддержкой смарт-контрактов. Наша оценка показывает, что операционные затраты NOCUST на вычисления и связь логарифмически зависят от количества пользователей и транзакций и позволяют использовать очень эффективные легковесные клиенты (пользователю, участвующему, например, в 100 ежедневных транзакциях, требуется хранить всего 46 кб данных, что позволяет проводить безопасные платежи даже на мобильных устройствах). NOCUST работает в производственном режиме с марта 2019 года.
</details>

- Khalil R, **Zamyatin A**, Felley G, Moreno-Sanchez P, Gervais A
- В сотрудничестве с Имперским колледжем Лондона, ТУ Вена, Liquidity Network

### [Плати, чтобы победить: Дешевые, доступные для краудфандинга кросс-чейн алгоритмические атаки на манипулирование стимулами в криптовалютах PoW](https://eprint.iacr.org/2019/775.pdf)
<details>
  <summary>Читать аннотацию</summary>
В этой статье мы расширяем спектр нападений с целью подкупа на криптовалюты, представляя новый метод, который мы называем Pay-To-Win (P2W). Насколько нам известно, это первый подход, способный облегчить двойной сговор на разных блокчейнах. Более того, наша методика может быть использована для специального стимулирования исключения или (повторного) заказа транзакций. В нашей конструкции мы опираемся на смарт-контракты, чтобы сделать выплату и получение взяток бездоверительными как для взяткодателя, так и для взяткополучателя. Атаки с использованием нашего подхода осуществляются и финансируются вне диапазона, т.е. на финансирующую криптовалюту, а последствия индуцируются в другой целевой криптовалюте. Таким образом, главное требование заключается в том, чтобы смарт-контракты на финансирующей криптовалюте могли проверять правила консенсуса целевой криптовалюты. Для конкретной реализации нашего метода P2W мы выбрали в качестве целевой криптовалюты биткоин, а в качестве финансирующей криптовалюты - Ethereum. Наш P2W-метод разработан таким образом, что даже в случае неудачной атаки участники получают компенсацию. Интересно, что это фактически делает наш подход примерно на порядок дешевле, чем аналогичные методы подкупа (например, атака китов). Мы демонстрируем техническую осуществимость атак P2W путем публикации всех соответствующих артефактов данной работы, начиная от расчетов вероятности успеха и заканчивая полностью функциональной реализацией proof-of-concept, состоящей из смарт-контракта Ethereum и клиента Python.
</details>

- Judmayer A, Stifter N, **Zamyatin A**, Tsabary I, Eyal I, Gazi P, Meiklejohn S, Weippl E
- В сотрудничестве с SBA Research, TU Wien, Имперским колледжем Лондона, Технионом, IC3, IOHK и UCL