# ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

## Общие сведения

### Как interBTC поддерживает свою привязку?

Мост interBTC гарантирует, что на каждый отчеканенный interBTC: (1) имеется эквивалентное количество BTC, физически заблокированных в Bitcoin, и (2) имеется достаточный залог DOT, заблокированный для экономической поддержки отчеканенных interBTC в случае попытки кражи из хранилищ. Таким образом, interBTC - это гибридная привязка, предложение которой определяется как заблокированными BTC, так и DOT.

### Кто такие хранилища? Может ли каждый стать хранилищем?

Хранилища обеспечивают физическую поддержку interBTC: они гарантируют, что BTC остаются заблокированными, пока существует interBTC. Стать хранилищем может любой желающий. Вам нужны только: (1) кошелек Bitcoin, (2) кошелек Polkadot и (3) зарегистрироваться в качестве залога lock DOT (обеспечивает сохранность BTC, которые вы получаете на хранение).

### Всегда ли я могу вернуть свои BTC?

interBTC гарантирует, что вы либо (1) получите BTC обратно, когда захотите, либо (2) получите возмещение в DOT по выгодному курсу (лучше, чем рыночная цена BTC/DOT).

### Почему цена interBTC отличается от цены BTC?

InterBTC может торговаться с небольшой премией, что обусловлено спросом и предложением на Bitcoin на Polkadot (например, для покрытия комиссии за выпуск). Это похоже на расхождение цен на разных биржах.

### Нужен ли interBTC ценовой оракул?

interBTC гарантирует, что пользователи (1) могут обменять interBTC на BTC или (2) получить возмещение в DOT по выгодному курсу в случае неудачи. Ценовой оракул необходим для поддержания безопасной ставки обеспечения BTC/DOT.

### Проходил ли interBTC аудит?

Аудит interBTC проводится [NCC](https://www.nccgroup.com/), аудитором высшего уровня в области безопасности и криптографии.

### Почему interBTC лучше других BTC-мостов?

interBTC основан на XCLAIM - высококлассной, рецензируемой научной работе. interBTC полностью безразрешительный и децентрализованный: любой может стать хранилищем, не спрашивая разрешения, и вы можете управлять своим собственным хранилищем. interBTC использует залог и межцепочечные SPV-доказательства, чтобы гарантировать, что пользователи никогда не столкнутся с финансовым ущербом.  Некоторые проекты полагаются на централизованные стороны, что делает их уязвимыми для кражи, захвата и цензуры. Другие проекты используют методы, схожие с interBTC, но имеют разрешение, полагаются на сложные и не прошедшие проверку в реальной жизни криптографические протоколы или в значительной степени полагаются на цену своего токена управления для обеспечения безопасности средств пользователей.

## Задача

### Почему приложение interBTC сообщает мне, что в данный момент можно выпустить 0 InterBTC?

Это может быть вызвано двумя причинами:

- **Достигнута максимальная емкость**: Если на [приборной панели](https://bridge.interlay.io/dashboard) указано, что количество выпущенных interBTC равно емкости, вы не можете выпустить больше interBTC. Каждый interBTC должен быть обеспечен залогом DOT на 150%, и это является верхним пределом.

Примечание: Количество одновременных подключений к нашим экземплярам цепи ограничено для контроля нагрузки. Лучшее решение - повторить попытку через некоторое время/перезагрузить сайт. Мы стремимся увеличить нагрузку.

### Я отправил слишком много BTC в хранилище во время процесса эмиссии. Что теперь будет?

**Проверить, что вы отправили слишком много** Вы можете проверить, не отправили ли вы слишком много BTC, проверив свою транзакцию эмиссии на странице "Транзакции" и с помощью ссылки на блокчейн Bitcoin. Сумма, указанная в запросе на эмиссию (та, которую вы ввели при оформлении запроса), и переведенные BTC должны совпадать. Если вы действительно отправили слишком много BTC, есть два варианта:

1. **В хранилище имеется достаточное обеспечение для фактической отправки BTC**: Если выбранное хранилище имеет достаточное обеспечение для отправки InterBTC/kBTC за отправленные BTC, размер запроса на выпуск автоматически увеличивается. Это означает, что резервируется больше залога хранилища. Пользователь получает сумму, соответствующую полученному количеству BTC. Комиссия за выпуск вычитается из обновленной (увеличенной) суммы. Вам, как пользователю, ничего не нужно делать.
2. **У хранилища нет достаточного залога для обеспечения фактически отправленных BTC**: Если у хранилища нет достаточного обеспечения для выдачи дополнительной суммы, выдается только та сумма, которая была запрошена изначально. В хранилище отправляется [запрос на возврат средств](https://spec.interlay.io/spec/refund.html), чтобы вернуть излишек Bitcoin (за исключением комиссии). Обратите внимание, однако, что хранилище не будет подвергнуто штрафу, если оно не вернет излишки Биткойна, поскольку это ошибка пользователя, а не хранилища. Вам, как пользователю, ничего не нужно делать.

### Я отправил слишком мало BTC в хранилище во время процесса эмиссии. Что теперь будет?

**Проверить, что вы отправили слишком мало** Вы можете проверить, не отправили ли вы слишком мало BTC, проверив свою транзакцию эмиссии на странице "Транзакции" и с помощью ссылки на блокчейн Bitcoin. Сумма, указанная в запросе на эмиссию (та, которую вы ввели при оформлении запроса), и переведенные BTC должны совпадать. Если вы действительно отправили слишком мало BTC, Vaults не будет автоматически исполнять ваш запрос на эмиссию.

**Что вы должны сделать**: В течение 24 часов после подачи запроса на эмиссию и после отправки BTC, вы должны будете вручную заявить свои interBTC/kBTC. Вы можете сделать это на странице "Транзакции", открыв запрос на выпуск, который вы сделали. С правой стороны должна быть кнопка "Claim interBTC" или "Claim kBTC".

**Обоснование** Система позволяет вам недоплачивать транзакции эмиссии, т.е. отправлять слишком мало BTC. В конечном счете, ваш эмиссионный запрос зарезервировал достаточное количество коллатерла, чтобы выбранное хранилище могло покрыть первоначально запрошенные BTC. Следовательно, хранилище может покрыть своим обеспечением и меньшее количество BTC.

Однако в этом случае клиент хранилища не подтверждает вашу транзакцию автоматически. Если вы заплатите точную сумму, клиент хранилища автоматически выполнит ее от вашего имени, и вам не придется проявлять активность.
Причина такой реализации заключается в том, чтобы не дать другим "перехватить" ваш запрос на эмиссию. Биткойн-адрес хранилища, на который вы отправляете свои BTC, является публичным. Следовательно, любой может просто отправить [минимальную сумму BTC (так называемую пыль)](https://bitcoin.stackexchange.com/a/41082/95148) в хранилище. Теперь предположим, что в то же самое время вы отправляете BTC в хранилище. Если бы хранилище могло автоматически выполнять запрос, оно могло бы просто выполнить запрос с суммой пыли, предоставив вам минимум interBTC/kBTC, но сохранив BTC, которые вы отправили в дополнение. Чтобы предотвратить это, пользователь, делающий запрос, должен выполнить запрос на выдачу, если мы обнаружим недоплату.

## Погашение

### Я жду 2 часа своего запроса на погашение, почему он еще не выполнен?

У хранилищ есть 24 часа на выполнение запросов на погашение. Система децентрализована, т.е. мы не контролируем работающие хранилища. Если хранилища находятся в автономном режиме, т.е. клиент не запущен, запросы на погашение не могут быть выполнены.

### Что произойдет, если хранилище не выполнит запрос на погашение в течение 24 часов?

У вас будет два варианта, оба должны оставить вас в плюсе по отношению к доллару США.

- **Повтор**: Вы выкупаете у другого хранилища. Вы получите платеж в DOT, который будет списан с хранилища за неудобства. Это будет намного выше, чем ваши затраты на транзакцию, так что вы получите чистый плюс.
- **Сжечь**: Вы также можете сжечь свои InterBTC. В этом случае финансовая стоимость сжигаемых вами InterBTC выплачивается вам в DOT плюс плата за неудобства, аналогичная плате за повторную попытку. В долларовом выражении это также будет прибылью для вас. Эти DOT также вырезаются из хранилища.

Это также будет происходить и в условиях производства. Поскольку мост децентрализован и любой может управлять хранилищем, мы не можем заставить их выкупать. Но что система может сделать и делает, так это возмещает пользователям и убирает хранилища за неправильное поведение.

Примечание: Количество неудачных погашений в тестовой сети, вероятно, будет намного выше, чем в производственной сети, поскольку (1) нет никаких финансовых компенсаций (мы используем тестовый DOT без реальной стоимости) для хранилищ, и (2) клиенты хранилищ сейчас находятся в процессе усовершенствования, и мы работаем над тем, чтобы они работали стабильно во всех крайних случаях.

## Ошибка Парачейна

### Что означает ошибка security.ParachainOracleOfflineError?

Оракулы должны предоставлять актуальные цены каждый час. Когда оракулы не работают в течение часа или дольше, мост interBTC автоматически переходит в режим ожидания. В качестве меры безопасности в этот момент вы не можете выпускать или погашать InterBTC.

?> Тестнет Примечание: Мы тестируем все части системы в рамках тестнета. В основной сети у нас будет несколько различных провайдеров оракулов, что должно сделать эту ошибку очень маловероятной.

### Что означает ошибка security.ParachainNotRunning?

Протоколы моста interBTC могут быть остановлены по ряду причин. Остановка означает, что пользователи не могут эмитировать или погашать в этих точках, поскольку нам требуется обновление цепочки. Причины остановки цепочки включают в себя отключение оракулов или форк Bitcoin.

## Еще вопросы?

Обращайтесь в [Discord](https://discord.gg/KgCYK3MKSf) или [open an issue](https://github.com/interlay/interbtc-docs/issues).