# ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто может стать хранилищем?

Мост interBTC полностью децентрализован: любой может управлять хранилищем.

### Сколько может быть хранилищ?

Столько, сколько хотят участвовать.

### Каково минимальное количество необходимых хранилищ?

Достаточно одного честного и онлайн хранилища, чтобы пользователи могли переводить BTC в Polkadot. Пользователь может даже быть своим собственным хранилищем. Однако чем больше хранилищ, тем лучше.

### Могу ли я управлять несколькими хранилищами?

Определенно! Пожалуйста, используйте только один уникальный ключ для каждого клиента, чтобы избежать условий гонки при подписании. Кроме того, если хранилище запускается с тем же именем ключа.
как уже запущенное другое, оно загрузит тот же кошелек Bitcoin и может попытаться перевести "заблокированные" средства. Пожалуйста, ознакомьтесь с ответом на
ниже.

### Получают ли хранилища комиссионные?

Да! Хранилища получают комиссию в interBTC и DOT.

### Как часто хранилища должны быть онлайн?

Хранилища **должны оставаться онлайн** для проверки эмиссии и, самое главное, запросов на погашение.
В настоящее время у хранилищ есть ``24 часа`` для выполнения запроса на погашение.
Таким образом, хранилище должно выходить в сеть **по крайней мере, один раз в ``24 часа``**.

Мы рекомендуем хранилищам оставаться онлайн, чтобы избежать неудачных запросов на выкуп во время высокой нагрузки на сеть Bitcoin.

### Каковы требования к обеспечению?

Хранилища должны заблокировать залог DOT в размере ``150%`` от стоимости заблокированных BTC.

### Что произойдет, если хранилище не сможет выкупить BTC?

Хранилище будет подвергнуто штрафу, и пользователь может (i) выбрать повторную попытку с другим хранилищем или (ii) потребовать залог хранилища.

### Что произойдет, если хранилище совершит кражу?

Залог хранилища, составляющий до ``150%`` стоимости украденных BTC по текущему курсу, списывается, и мост interBTC инициирует [**Burn Event**](/overview?id=burn-event-restoring-a-11-physical-peg).
Более подробную информацию смотрите [здесь](/vault/overview?id=collateral).

### Что происходит, если хранилище недостаточно обеспечено?

Хранилище должно восстановить баланс своего обеспечения. Если ему это не удается, в мосте interBTC действует многоступенчатая схема обеспечения. Более подробную информацию смотрите [здесь](/vault/overview?id=over-collateralization).

### Как хранилища управляют ключами Bitcoin?

Хранилища отвечают за управление своими собственными закрытыми ключами Биткойн.
Каждое хранилище должно предоставить публичный ключ Биткойн ("главный" ключ) при регистрации на мосте interBTC.

Клиент Хранилища использует отдельный файл кошелька, указанный при запуске, который импортируется в локальный полный узел Bitcoin Хранилища (кошелек Bitcoin Core).

!> Никогда не переводите средства вручную из кошелька Bitcoin, так как это может быть расценено как кража.

### Как генерируются адреса депозитов?

Каждый раз, когда пользователь запрашивает выпуск новых interBTC, мост interBTC использует мастер-ключ выбранного хранилища для получения Bitcoin-адресов (контролируемых этим хранилищем) через [on-chain key derivation scheme](https://interlay.gitlab.io/interbtc-spec/security_performance/security-analysis.html). Этот адрес используется пользователем для депозита BTC.

### Что если все ретрансляторы уйдут в оффлайн?

Хотя это маловероятно, если все ретрансляторы выйдут из сети, мост interBTC приостановит работу.

## Устранение неполадок

### Хранилище украло BTC

Средства неожиданно были отправлены с адреса, зарегистрированного на вашем Хранилище. Это может произойти, если вы перевели
BTC из вашего кошелька вручную или если вы запустили другое хранилище, используя то же имя ключа.

### Не удалось получить открытый ключ

При запуске Хранилище проверяет, что ваша полная нода Bitcoin  все еще имеет доступ к ключу, с которым она был зарегистрирован.
Если это не так, возможно, что-то случилось с файлом Вашего [кошелька](https://en.bitcoin.it/wiki/Wallet).

### Не удалось рассчитать комиссию. Fallbackfee отключен.

Иногда Биткойн не может оценить комиссию за транзакцию для запросов на выкуп.
Чтобы этого не произошло, установите разумное значение по умолчанию при запуске, например `-fallbackfee=0.0002`.

### Нет доступных целей, совместимых с этой тройкой.

Зависимость secp256k1 elliptic-curve, используемая для генерации адресов хранилищ, требует более новой версии [Clang](https://clang.llvm.org/).
Пожалуйста, загрузите последнюю доступную версию для вашего дистрибутива или проверьте минимально поддерживаемую версию в инструкции по сборке.
