# Токеномика INTR

Interlay будет управляться сообществом с первого дня - посредством INTR, токена управления Interlay. 


Токены INTR будут распределяться среди участников сети, производителей и ранних бекеров в качестве аэрдропов и блокчейн-наград. Публичной продажи или ICO не будет._

Ниже приводится краткое описание экономики токенов Interlay, как описано в [whitepaper по экономике токенов, выпущенном Kintsugi Labs] (https://github.com/interlay/whitepapers).

## Основные функции INTR

Основными функциями токена INTR являются:

* **Управление** - держатели INTR голосуют за предложения по управлению и выбирают членов совета для принятия оперативных решений. 
* **Использование**. В среднесрочной перспективе Interlay будет поддерживать платежи за транзакции в INTR и других цифровых активах, в дополнение к DOT. 

*# Поставка и эмиссия

INTR имеет **неограниченное предложение**. График эмиссии определен следующим образом: 

* 1 миллиард (1 000 000 000) INTR в течение первых 4 лет.
* 2% ежегодной инфляции после этого, бессрочно.


## Распределение

INTR будет контролироваться сообществом:

* **70% распределяется среди членов сообщества** в виде аэродропов и наград за блоки.  
  - 30% в качестве вознаграждений за хранилища;
  - 10% в качестве первого парадоропа краудлоана;
  - 25% в ончейн-казначейство;
  - 5% в качестве вознаграждения за ставки на голосование.
* 20% - команде Interlay и ранним спонсорам, которые финансировали разработку протокола - с учетом 48-недельного обрыва, за которым последуют 144 недели линейного наделения правами.
* 10% в резерв Фонда, который будет использоваться для финансирования роста экосистемы и будущего развития.

Начиная с 5-го года, сообщество получает 100% от вновь начисленных INTR в рамках 2% ежегодной инфляции.

*Для получения подробного описания и объяснения распределения INTR, ознакомьтесь с [whitepaper по экономике токенов, выпущенным Kintsugi Labs](https://github.com/interlay/whitepapers)*.


## Графики эмиссии и наделения правами

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>Выделение</th>
    <th>% от первоначального 4-летнего предложения ИНТР</th>
    <th>Эмиссия</th>
    <th>Выделение/распределение</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>1-й краудленд</td>
    <td>10%</td>
    <td>Аэрдроп вскоре после запуска парачейна<br></td>.
    <td>30% ликвидности при включении трансферов, 70% линейно распределяются в течение срока аренды парачейна(~96 недель)</td>.
  </tr>
  <tr>
    <td>Он-чейн казначейство (под контролем руководства сообщества)</td> </td>
    <td>25%</td>
    <Распределение при запуске</td>
    <td>Без вестинга</td>
  </tr>
  <tr>
    <Вознаграждения за хранилище</td>
    <td>30%</td>
    <td>За каждый блок</td>
    <td>Без вестинга</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> Награды за участие в голосовании</td>
    <td>5%</td>
    <td>За каждый блок</td>
    <td>Без вестинга</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> Команда и; ранние бекеры </td>
    <td>20%</td>
    <td>Аэрдроп вскоре после запуска парачейна<br></td>
    <td>48 недель блокировки, затем 144 недели линейного распределения. Внутреннее распределение инвесторов и команды будет опубликовано позднее. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> Резерв фонда (будущее развитие и финансирование экосистемы)</td>
    <td>10%</td>
    <td>Аэрдроп вскоре после запуска парачейна<br></td>
    <td>Не ликвиден до момента расходования. Срок владения будет определен для каждой отдельной траты. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>


## Общий оборот

Более подробная информация будет добавлена в ближайшее время.